В сторожке у каменных ворот въезда никого не было и дверь была отперта.
Дорожки сада уже заросли, и телята и лошади ходили по английскому парку.
Шёл дождь.
Наташа Ростова умерла, продолжение невозможно.
Выясняется, что у Пьера Безухова скользкие туфли...
Зарядили пистолет холостыми.
Поменяли туфли у Пьера.
Убрали столб.
Поручик Ржевский умер, необходимо отложить решение этой проблемы на следующий спринт.
